Ciao, benvenuto su Jiki.
Lo sviluppo del software sta vivendo
il suo più grande cambiamento
degli ultimi trentacinque anni, da quando programmo.
L'IA sta cambiando cosa significa
creare software,
e questo significa che anche il modo in cui impari
a creare software deve cambiare.
Per decenni, il codice è stato lo strumento
che usiamo per creare,
ma è stato anche il guardiano.
Passare mesi, anni
a migliorare nella programmazione
era il prerequisito per riuscire
a creare qualcosa di utile.
Non potevi fare data science
prima di padroneggiare Python,
non potevi creare siti web
prima di imparare JavaScript,
o non potevi lavorare con i database
prima di studiare SQL.
Ma ora è cambiato tutto.
Non ha senso padroneggiare SQL
prima di creare un database.
Claude o ChatGPT o tanti altri strumenti
possono ormai scrivere quel codice per te.
Ma, e questo è il grande ma,
le persone sono necessarie come sempre
per progettare software,
per prendere decisioni tecniche sagge,
per trasformare un'idea vaga
in qualcosa di abbastanza preciso da costruire.
Ed è proprio di questo che si è sempre occupato
lo sviluppo del software,
l'arte di trasformare le idee in realtà.
È solo che adesso non dobbiamo più
fare il passo di scrivere codice.
Questo corso ti insegnerà due cose.
Ti insegnerà
i fondamenti della programmazione
perché devi comunque essere in grado
di capire cosa sta facendo la tua IA.
Ma ti insegnerà anche a costruire.
Ti insegnerà come funzionano i siti web
nel profondo, sotto il cofano,
come progettare i database,
come progettare l'architettura del software.
Tutte le cose che ti servono
per creare davvero qualcosa.
Se vuoi trovare un lavoro nel settore tech,
queste sono le cose da padroneggiare.
E se vuoi solo creare cose, beh,
questo corso ti insegnerà a farlo
in un modo che capisci,
che non diventi un caos di spaghetti.
Se ti sembra divertente,
se ti sembra utile,
iscriviti. È gratis,
e ti racconterò di più all'interno.